---
title: принтирай 3D адаптер
subtitle: Снабди директно местни болници

---
3D принтерите са ключа към защитата на нашите лекари.

С оборудване за 3D принитиране може да отпечатате адаптери, които превръщат маските за шнорхелинг в защитени и филтриращи дихателни маски.

Можете да направите това по два начина: да работите с нашия екип, за да изпълнявате заявки от болници в цялата страна или да работите самостоятелно, за да защитите местните си болници.

## Работа с нас

В момента нашият основен екип за изпълнение е доста малък. Получаваме заявки от цялата страна и дарения за покриване на разходите. Бяхме непознати, които се събраха заради пандемията и привестваме нови съотборници с отворени обятия.

Така че, ако имате оборудване за 3D печат, можем да се възползваме от вашата помощ и да покрием разходите ви за материали. Ако се интересувате от помощ по този начин, моля, свържете се с Божана Иванова на hi@resonatorfoundation.com, за да започнете.

## Защита на местните болници

В някои случаи е по-ефективно да се работи на местно ниво.

По-лесно е да работите с местната болница, когато можете да отидете и да се запознаете лично с персонала. По-лесно е набирането на средства за покриване на разходите, когато предпазването на целия персонал на първа линия в болница струва само няколко хиляди лева. Местният бизнес е по-мотивиран да дарява такива суми, когато залогът е толкова висок, нуждата е толкова непосредствена, a решението е толкова финансово достъпно.

Ние работим с отворен код и философия за прозрачност, така че всичко, което знаем, е достъпно за вас. Това включва:

* файлове за 3D печат
* Правни документи, които използваме за защита на дарители и поръчване на маски
* Инструкции за болничния персонал

За да е успешен този проект освен 3D печата има още важни (но може би по-безинтересни) елементи като взаимоотношения с болници и доставчици, правни елементи, логистики. Тъй като вече сме работили по тези проблеми, с удоволствие ще споделим всичко, което би ви спестило време и би ви помогнало да работите.

Ако желаете от нашето съдействие, изпратете имейл на [Салим Вирани.](mailto:salim@source.institute)